Velkommen til en informasjonsfilm om bruken av det her anafylaksiskrine.
Som helsepersonell møter en pasienter som får allergiske reaksjoner og såkalt anafylaksi.
Anafylaktiske reaksjoner kan i løpet av få minutter bli livstruende,
og rask diagnose og behandling kan derfor være livreddende.
Førstehandsbehandling med anafylaktisk sjokk er å gi adrenalin intramuskulært raskest mulig.
Hei!
Jeg heter Marit og er intensivsykepleier.
Ja, Paul.
Nå skal du få antibiotika mot den lungebetennelsen som du har.
Ja, det snakker de om, ja.
Ja, her er da panselinen.
Har du reagert på penselin tidligere?
Nei, jeg har aldri reagert på en medisin, tror jeg.
Da er det viktig at du sier fra hvis du kjenner noe ubehag, kløe,
eller at du får tungt for å puste.
Da ringer jeg bare her da.
Da bare ringer du på med den, ja.
Ja, ja.
Ja, men det er greit.
Kodan går da.
Jeg begynte å klø litt, altså.
Jeg er litt tung i pusten.
Ja, jeg tror du har fått en allergisk reaksjon.
Og Kola håndterer en anofilaksi når det oppstår.
Stopp utløsende årsak.
Alarmer.
Så da skal jeg ta og varsle på hjelp.
Ja.
Hva skjer her?
Pasienten har fått en allergisk reaksjon etter pensilininfusjon.
Han har respiratorisk fridog og han har mye oppstått til karier.
Kan du hente anofilaksiskrine?
Ja.
Jeg går og henter anofilaksiskrine.
Skal jeg varsle?
Ja.
Hei, det er Greger Sponsusin.
Hei.
Det her er intensivsykepleier Marit.
Jeg ringer fra medisinsk avdeling Rom 3.
Det gjelder pasienten Poul.
40 år.
Han er innlagt med pneumoni.
Han har akkurat startet opp med pensilinbehandling.
Og jeg mistenker han har fått en anofilaksisk reaksjon.
Han har respiratoriske stridor og han har ny oppstått urticarier.
Kan jeg gi han adrenalin etter prosedyret?
Ja, du kan gi han adrenalin etter prosedyret.
Da gir jeg han adrenalin 1 mg per milliliter 0,5 mg intramuskulært i låret.
Adrenalin 1 mg per milliliter 1,5 ml intramuskulært i låret.
Det er helt i orden.
Så skal jeg komme opp og i mellomtida kan du varsle ut medisinsk akutt-team.
Jeg ringer medisinsk akutt-team.
Gi adrenalin.
Kan du trekke opp adrenalin 1 mg per milliliter 0,5 ml?
Jeg trekker opp adrenalin 1 mg per milliliter 0,5 ml.
Pål, nå blir det et stikk.
Går det bedre med deg nå, Pål?
Ja, nå flyste meg bedre.
Det var godt.
Ja.
I dette tilfellet så fikk pasienten god effekt av adrenalin etter få minutter.
Hvis pasienten ikke har god bedring,
så kan du gjenta adrenalindosen etter 5-20 minutter.
Dette og annen medisinsk behandling, det ordineres av lege.
Eller så kan du se på baksida av anefylaksiskrine for videre medisinsk behandling.
Dette og annen medisinsk behandlinger for videre medisinsk behandling.
Dette og annen medisinsk behandling.